# 1. Cloud Native Fundamentals

## 1-1. Cloud Native Computing Foundation（CNCF）に準拠していないコンテナランタイムはどれか。

* CRI-O
* Firecracker●
* containered
* Docker

### 解説
Firecrackerは、CNCFに準拠したコンテナランタイムではない。代わりに、コンテナやその他のワークロードを実行するための軽量で安全な環境を提供するように設計された仮想化技術である。FirecrackerはOCI標準に基づいておらず、コンテナを管理するための標準インターフェースも提供していない。

## 1-2. OCI Code Editorに関する記述のうち、間違っているものはどれですか？

* Code Editorは、OCIアカウントにリンクされたクライアントデスクトップツールとしてダウンロードできます。●
* Code Editorには、FunctionsとResource Managerのプラグインが含まれています。
* Code EditorはEclipse Theiaフレームワークで設計されています。
* Code Editorでは、Gitベースのリポジトリをクローンして管理することができます。

### 解説
OCIコードエディターは、OCIコンソールからアクセスするウェブベースのツールです。OCIアカウントにリンクされたデスクトップ・ツールとしてダウンロードすることはできません。

## 1-3. 生産性を最大化するために設計された統一されたインフラストラクチャを作成するために、開発と運用が一緒になったもの」と定義される最も適切なものはどれか。

* コンテナ
* DevOps●
* マイクロサービス
* アジャイル手法

### 解説
DevOpsとは、ソフトウェア開発（Dev）とIT運用（Ops）を組み合わせ、開発チームと運用チーム間のコラボレーションとコミュニケーションの文化を創造する一連のプラクティスである。DevOpsの目標は、ソフトウェアの全体的な品質を向上させながら、ソフトウェアの構築、テスト、デプロイをより迅速かつ確実に行うことである。

## 1-4. 開発者として、あなたはより高い可用性やスケーラビリティなど、クラウドの機能の一部を利用することを任されていますが、クラウドサービスを利用するためにアプリケーションを完全に再設計することはできません。アプリケーションを再設計するためのこの制限を考慮すると、この場合、どのソリューションを使うべきでしょうか？

* クラウドにとらわれない
* クラウドベース
* クラウドネイティブ
* クラウド対応●

### 解説
クラウド対応アプローチとは、既存のアプリケーションやインフラを改善するためにクラウド・コンピューティング技術を利用することを指す。このアプローチでは、既存のアプリケーションをクラウドプラットフォームに移行し、クラウドコンピューティングの機能を活用する。このアプローチでは、アプリケーションはクラウド上で動作するように特別に設計されているわけではないが、いくつかのクラウド機能を利用することができる。

## 1-5. チームがモノリシックなコンポーネントを切り離し、マイクロサービスベースのアーキテクチャに変換する場合、どの条件が利点と見なされますか？

* スケーラビリティの選択肢の増加●
* ネットワークトラフィックの増加
* アプリケーションのモニタリングとトラブルシューティングの複雑化
* コンポーネントを統合する際の複雑さの増加

### 解説
このシナリオでは、各コンポーネントは独立したサービスとなり、独立してスケーリングできる。これは、変化する需要に対応するために、システムのさまざまな部分をスケーリングするための選択肢が増えることを意味する。他の選択肢は、マイクロサービスベースのアーキテクチャを採用する際に、実は潜在的な課題である。

# 2.Container-based Application Development

## 2-1. Dockerイメージとコンテナに関する2つの記述のうち、正しいものはどれですか？

* 同じイメージから複数のコンテナが生成された場合、それらはすべてメモリ内のイメージの異なるコピーを使用します。
* 一度に1つのイメージから1つのコンテナしか生成できない。
* コンテナはイメージなしで存在できますが、イメージはコンテナなしでは存在できません。
* Dockerはイメージからコンテナを起動するたびに、コンテナレイヤーと呼ばれる書き込み可能な薄いレイヤーを追加します。●
* イメージは不変のレイヤーの集まりであり、コンテナはイメージの実行インスタンスです。●

### 解説
イメージは、コンテナを作成するための命令を定義した不変のレイヤーの集まりであり、コンテナはイメージの実行インスタンスであり、イメージレイヤーの命令から作成されます。また、Dockerがイメージからコンテナを起動するたびに、イメージレイヤーの上にコンテナレイヤーが追加され、実行中にコンテナに加えられた変更が含まれます。

## 2-2. モノリシックなアプリケーションをクラウドネイティブなマイクロサービスに分割し、Dockerコンテナ内で実行する主な利点はどれですか？

* プロセス分離の改善●
* ログ管理の簡素化
* ネットワーク遅延とセキュリティの懸念の軽減
* 開発が比較的簡単でシンプル

### 解説
これは、各マイクロサービスが独自のコンテナで実行されるためで、同じホスト上で実行されている他のマイクロサービスから分離されたレベルを提供します。つまり、1つのマイクロサービスに障害が発生したり問題が発生したりしても、同じホスト上で稼働している他のマイクロサービスには影響しません。

## 2-3. Dockerアーキテクチャのコンポーネントでないものはどれですか？

* Dockerエンジン
* Dockerマシン●
* Dockerレジストリ
* Dockerランタイム

### 解説
Dockerのアーキテクチャは、以下のような複数のコンポーネントで構成されている： Docker Engineはコンテナの実行と管理を行うDockerのコアコンポーネントであり、Docker Runtimeはホストマシン上でコンテナの実行を担当し、Docker RegistryはDockerイメージを保存・共有するための中心的な場所です。Docker MachineはDockerアーキテクチャ自体の基本コンポーネントではなく、Dockerと連携してDockerホストの作成と管理プロセスを簡素化するツールです。

## 2-4. Oracle Cloud Infrastructure Registry（OCIR）について正しい記述はどれですか？

* 1つのテナント内の任意のリージョンに持てるリポジトリの数に制限はありません。
* ある区画にリポジトリが作成されると、他の区画に移動することはできません。
* リポジトリを削除すると、削除が有効になり、ストレージが解放されるまで最大2日かかります。●
* 一度削除されると、イメージはコンテナレジストリから永久に削除され、復元することはできません。

### 解説
リポジトリを削除すると、削除が有効になり、ストレージが解放されるまで最大2日かかることがあります。

## 2-5. クラウドエンジニアとして、あなたはDockerコンテナイメージをホストするOCIコンテナレジストリを管理するよう求められています。あなたは、それらが消費するストレージスペースの課金を避けるために、72時間以上引き出されていないテナンシーリージョン内のすべてのイメージを削除するように指示されています。この要件に対処するために、どのアクションを実行する必要がありますか？

* 古い未使用の各画像について、[アクション]メニューから[画像の削除]を選択し、画像を削除することを確認します。
* グローバル画像保持ポリシーを設定し、選択基準に基づいて画像を自動的に削除する。●
* ローカル画像保持ポリシーを設定し、選択基準に基づいて画像を自動的に削除する。
* Docker CLIを使用して、古い未使用イメージを定期的に削除する。

### 解説

テナントリージョン内で72時間以上引き出されていない画像はすべて削除する必要があるため、グローバル画像保持ポリシーを設定するのが最適です。これにより、選択基準に基づいて、古い未使用の画像を削除するための体系的かつ自動化されたアプローチが可能になります。

# 3.Managed Kubernetes

## 3-1. OCIのマネージドKubernetesに関する次の記述のうち、正しいものはどれですか？

* OCIのマネージドKubernetesサービスは、外部のCI/CDツールと互換性がない。
* OCIのマネージドKubernetesサービスはLinuxサーバーでのみ実行される。
* OCIのマネージドKubernetesサービスは、ステートフルとステートレスの両方のアプリケーションをサポートしています。●
* OCIのマネージドKubernetesサービスはEKSと呼ばれる。

### 解説
OCIのマネージドKubernetesサービスはOracle Kubernetes Engine（OKE）と呼ばれ、ステートフルとステートレスの両方のアプリケーションをサポートしている。さらに、Jenkins、GitLab CI/CD、CircleCIなど、Kubernetesと統合できるあらゆるCI/CDツールで使用できる。最後に、OKEはLinuxとWindowsサーバー上で実行できる。

## 3-2. コンテナのデプロイ、コンテナのスケーリングとデスケーリング、ロードバランシングを担当するオープンソースのコンテナ管理ツールはどれですか？

* Containerd
* Grafana
* Docker
* Kubernetes●

### 解説
この回答は、コンテナオーケストレーションツールとしてのKubernetesの役割を正確に説明しています。Kubernetesは、コンテナ化されたアプリケーションをデプロイ、スケーリング、管理するためのプラットフォームを提供し、コンテナのスケジューリング、ロードバランシング、自動スケーリングなどの機能を備えています。

## 3-3. 次のKubernetesリソースオブジェクトのうち、ポッドのレプリカをいくつ作成するかを定義するために使用されるのはどれですか？
* ポッド
* サービス
* デプロイメント●
* 名前空間

### 解説
Deployment オブジェクトを使用して ReplicaSet オブジェクトを作成および管理することができます。

## 3-4. OKEクラスタ内のノード・プールのワーカー・ノード・プロパティの変更について、正しい記述はどれですか？

* ワーカー・ノード・プロパティに加えた変更は、プール内の既存のノードにのみ影響します。
* ワーカー・ノード・プロパティへの変更は、新しいワーカー・ノードにのみ適用されます。●
* ワーカー ノードのプロパティを変更すると、既存のノードと新しいワーカー ノードの両方に影響します。
* OKEクラスタ全体を再起動するまで、ワーカーノードプロパティを変更してもノードは影響を受けません。

### 解説
変更は、変更後に作成された新しいワーカーノードにのみ適用されます。プール内の既存のノードは影響を受けず、新しいノードに置き換わるまで現在の設定を使い続けます。

## 3-5. OCIでOracle Kubernetes Engine（OKE）クラスタを作成するために使用できる有効なOCI CLI（Command Line Interface）コマンドは次のうちどれですか。

* oci oke cluster create
* oci container cluster create
* oci kubernetes cluster create
* oci ce cluster create●

### 解説
その他のオプションは有効なOCI CLIコマンドではない。

# 4.Serverless Functions

## 4-1. Oracle Functionsに関する記述で正しくないものはどれですか？

* fn deployコマンドはコンテナ・イメージの作成とアップロードを行いますが、そのイメージをメモリにインスタンス化するわけではありません。
* 追加の構成パラメータは環境変数として指定できますが、関数アプリケーション・スコープで指定する必要があります。●
* 関数の実行にはデフォルトのタイムアウトがありますが、関数のデプロイ中またはデプロイ後に別のタイムアウトを設定することができます。
* 関数が使用するメモリ量はデフォルトで設定されていますが、関数のデプロイ時またはデプロイ後に別のメモリフットプリントを設定することができます。

### 解説
この記述は完全には正しくない。追加設定パラメータは環境変数として指定できますが、関数のアプリケーション・スコープだけでなく、関数のスコープでも指定できます。

## 4-2. 次のプログラミング言語のうち、Oracle FunctionsがサポートするFn Project Function Development Kit（FDK）として現在利用できないものはどれですか。

* Java
* Ruby
* PHP●
* C#

### 解説
OCI FunctionsはFn Project Function Development Kits (FDKs)を使用して以下の言語をサポートしています： Java、Node.js、Python、Go、Ruby、C#。

## 4-3. プライベートサブネット内のアプリケーションにデプロイされたOracle Functionは、他のOCIサービスにアクセスする必要があります。どの追加サービスが必要ですか？

* APIゲートウェイの展開
* サービス・ゲートウェイ●
* ファンクション・アプリケーション・ゲートウェイ
* NATゲートウェイ

### 解説
サービス・ゲートウェイを使用すると、プライベート・サブネットから他のOCIサービスにトラフィックを流すことができます。API Gateway Deploymentは、外部クライアントからOracle Functionへのアクセスを公開するために使用される。NATゲートウェイは、プライベートネットワークからインターネットにアクセスするためのネットワークアドレス変換を提供します。ファンクション・アプリケーション・ゲートウェイと呼ばれるサービスはありません。

## 4-4. Oracle Functionsでは、ファンクションとアプリケーションの間にどのような関係がありますか？

* ファンクションは、スタンドアロンまたはアプリケーション内にデプロイできます。
* 各関数は、それ自身のアプリケーションにデプロイする必要があります。
* ファンクションは複数のアプリケーションに関連付けることができます。
* 複数のファンクションを1つのアプリケーションにデプロイすることができます。●

### 解説
アプリケーションは、関連する機能をグループ化し、それらの展開、構成、アクセス制御を管理するために使用されます。各アプリケーションには、1つまたは複数の機能を含めることができます。複数の機能を1つのアプリケーションに展開することで、管理を簡素化し、運用コストを削減することができます。

## 4-5. Oracle FunctionsがそのDockerコンテナを削除する前に、アイドル関数がメモリに残っている期間を構成するために使用される有効なパラメータは、次のうちどれですか？

* アイドルタイムアウト
* いずれのオプションもありません。これは設定可能なオプションではありません。●
* アクセスタイムアウト
* タイムアウト

### 解説
関数が長期間アイドル状態になると、リソースを節約するために、そのコンテナは基盤インフラによって自動的に削除されることがあります。しかし、このプロセスは設定可能ではなく、いつ削除されるかを決定する設定可能なパラメータもありません。

# 5.Serverless Streaming

## 5-1. OCI StreamingでOCI Service Connectorを構成する場合、有効でないオプションはどれですか？

* ストリーム・メッセージをOracle関数に送信する
* Object Storageバケットからストリームにデータを送信する●
* ログ・メッセージをストリームに送信する
* あるストリームから別のストリームへのストリーム・メッセージの送信

### 解説
OCI Service Connectorは、さまざまなOCIサービスからOCI Streamingにイベントを送信するために使用できますが、Object Storageはサポートされているソースサービスの1つではありません。

## 5-2. OCI Streaming SDKは、ストリーミング・アプリケーションを構築するためにどのプログラミング言語をサポートしていますか？

* PHP、Java、JavaScript
* TypeScript、Java、Perl
* Java、C#、Go●
* JavaScript、Python、Ruby

### 解説
OCI Streamingとやりとりするために、以下のOCI SDKが利用可能です： Java、Python、JavaScript、TypeScript、.NET (C#)、Go。

## 5-3. OCI Streamingサービスについて、正しくない記述はどれですか？

* すべてのストリームはストリーム・プールに割り当てられなければならない。
* ストリームは、パブリックまたはプライベートのエンドポイントを持つように構成できる。
* ストリームに送信されるメッセージはJSON形式の構造でなければならない。●
* ストリーム内のメッセージは最大7日間しか保持できない。

### 解説
ストリームに送信されるメッセージは、JSON形式の構造である必要はありません。OCI Streamingはデータにとらわれないサービスであり、テキスト、バイナリ、マルチメディアなど、あらゆる形式のデータを受け入れ、処理できる。

## 5-4. OCI Streamingの使用例として最も適切なものはどれですか？

* 大規模な非構造化データの保存とクエリ
* クラウド・リージョン間のデータ移行
* リアルタイム・データ・ストリームの保存と処理●
* マイクロサービス間で小さなサイズのデータを送信する

### 解説
OCIストリーミングは、IoTデータの処理、イベント駆動型アプリケーション、ソーシャルメディアやその他のソースからのストリーミングデータなど、リアルタイムでデータを処理、分析、反応する必要があるシナリオに最適です。

## 5-5. ストリームの位置へのポインタはどれか？

* パーティション
* キー
* カーソル●
* オフセット

### 解説
カーソルは、ストリーム内の特定の位置へのポインターであり、特定の位置でストリームにデータを読み書きするために使用される。カーソルは、ストリーム内の別の場所に移動するために、前方または後方に移動することもできる。

# 6.Serverless Queues

## 6-1. OCI キューにおけるメッセージ・ロックの目的は何ですか？

* 事前に定義された基準に基づいて、メッセージが特定のコンシューマに確実に配送されるようにするため。
* 指定された回数の配送を試行した後、メッセージをメイン・キューからデッドレター・キューに移動させるため。
* メッセージが公開されてから指定された時間が経過するまで、コンシューマーに配信されないようにするため。
* あるコンシューマに配信されたメッセージが、他のコンシューマによって処理されないようにする。●

### 解説
なぜなら、メッセージ・ロックは、メッセージが一つのコンシューマによってのみ処理されることを確かに保証し、メッセージの重複や衝突を避けるからである。

## 6-2. OCI Queueの次の設定のうち、キュー作成後に変更できないものはどれですか？

* キュー内のメッセージの最大保存期間●
* キュー内のメッセージのポーリングタイムアウト
* メッセージがデッドレターキューに移動するまでの最大配送試行回数
* キュー内の配送済みメッセージの可視性タイムアウト

### 解説
OCI キューの設定「キュー内のメッセージの最大保存期間」は、キュー作成後は変更できません。最大保存期間は、メッセージが自動的に削除されるまでにキューに残せる時間の長さを指定します。キュー作成時に一旦保持期間が設定されると、後で変更することはできません。

## 6-3. OCI キューのデッドレター・キューにあるメッセージは、サービスによって自動的に削除されるまで、どれくらいの期間保持されますか？

* 最大保存期間に達した場合●
* デフォルトでは72時間
* 可視性タイムアウトに達したとき
* メッセージは、手動で削除されるまで、デッド・レター・キューに無期限に残ります。

### 解説
メッセージがキューに残っていられる期間を指定する最大保存期間は、デッドレターキューに移されたメッセージにも適用されます。その期間が過ぎると、メッセージは自動的に削除される。

## 6-4. OCI キューを使用する際、UpdateMessage または UpdateMessages API を使用する目的はどれですか？

* キューからメッセージを永続的に削除する。
* キューに新しいメッセージを追加するため
* メッセージが受信された後、そのメッセージの可視性タイムアウトを更新するため。●
* キュー内のメッセージの優先度を変更する。

### 解説
ビジビリティ・タイムアウトを更新することは、コンシューマがメッセージをキューに戻す前に処理する時間が必要な場合に有用である。

## 6-5. 次の使用例のうち、OCIキューを使用するのに適していないシナリオはどれですか？

* 分散システムにおけるメッセージの非同期処理
* 複数のアプリケーションインスタンスにまたがる分散ロードバランシング
* メッセージパッシングを使用したアプリケーションコンポーネントの分離
* 2つのアプリケーションコンポーネント間の同期通信●

### 解説
同期通信では、送信者と受信者は、互いのメッセージを利用可能で待機している必要がある。OCIキューは、非同期メッセージングのためのものです。

# 7.Serverless Events

## 7-1. 次のシナリオのうち、OCI Eventsを使用するユースケースとして最も適切なものはどれですか?

* Oracle ComputeインスタンスのCPU使用率の監視
* Object Storageバケットへのデータベースのバックアップ
* Oracle Container Engine for Kubernetes（OKE）クラスター用のロードバランサーの作成
* アプリケーションの要求に基づいてAutonomous Databaseインスタンスをスケーリングする●

### 解説
正しい選択肢は「アプリケーションの需要に基づいてAutonomous Databaseインスタンスをスケーリングする」です。CPU使用率、メモリ使用率、またはデータベース接続などの特定のメトリクスを監視するイベントルールを作成することで、イベントをトリガーして需要に基づいてAutonomous Databaseインスタンスを自動的にスケールアップまたはスケールダウンすることができます。これにより、アプリケーションは突然のトラフィックや需要の急増に対応できるようになり、同時にリソースの使用率も最適化されます。

## 7-2. OCI Events サービスルールの宛先として利用できないのはどれですか？

* OCI Monitoring●
* Oracle Functions
* OCI Streaming
* OCI Notifications

### 解説
Eventsサービスは、トピック（Notificationサービス）、ストリーム（Streamingサービス）、またはファンクション（Functionsサービス）を含むアクション・リソースにイベント・メッセージを配信することで、ルールで指定されたアクションを呼び出します。OCIモニタリングは、OCIイベント・サービスのルール宛先として使用できません。

## 7-3. 次の記述のうち、OCI（Oracle Cloud Infrastructure）イベントの内容を正確に表しているものはどれですか？

* OCI イベントは、OCI API 呼び出しの結果を含むバイナリ・ファイルです。
* OCIイベントは、OCIインフラストラクチャ内で発生した変更に関する情報を含む、構造化されたJSONオブジェクトです。●
* OCI Event は、OCI インフラストラクチャ内の最近のアクティビティの概要を提供する非構造化テキスト・ファイルです。
* OCI Event は、OCI リソースの構成を詳述する、人間が読めるログ・ファイルです。

### 解説
OCI イベントは構造化された JSON オブジェクトで、通常、変更されたリソース、発生した変更のタイプ、変更が発生した時間などの詳細を含む。JSON フォーマットは、スクリプトやアプリケーションを使用して、イベントデータの解析と処理を容易にします。

## 7-4. OCI イベント・サービスへのプライベート・アクセスをサポートするために OCI リソースが使用するゲートウェイはどれですか？

* サービス・ゲートウェイ●
* NAT ゲートウェイ
* ローカル・ピアリング・ゲートウェイ
* API ゲートウェイ

### 解説
コンピュート・インスタンスやKubernetesクラスタなどのOCIリソースがEventsサービスにイベントを送信する必要がある場合、プライベートIPアドレスを使用してService Gateway上でEventsサービスと通信する。これにより、イベント・トラフィックがプライベート・ネットワーク内に留まり、パブリック・インターネットに公開されないことが保証される。

## 7-5. OCIイベント・ルールを作成する際、ルール設計の考慮事項として無効なものはどれですか？

* OCIテナントのルールは50個までです。
* 各ルールは、単一のコンパートメントまたはコンパートメント階層にスコープされます。
* 各ルールは、構成された1つの条件のみに基づいている必要があります。●
* すべてのルールとアクションに対して、適切なIAMポリシーを明示的に追加する必要があります。

### 解説
1つのOCI Eventsルールは、複数の条件に基づいて作成できます。ANDまたはOR演算子を使用して複数の条件を組み合わせたルールを作成し、複数の条件が満たされた場合にのみイベントをトリガーすることができます。

# 8.API Management

## 8-1. API GatewayのデプロイメントでHTTPレスポンスの変換を構成するとき、利用できないオプションはどれですか?

* 新しいヘッダーの作成
* ヘッダー名の変更
* クエリー文字列の更新●
* ヘッダーの削除

### 解説
クエリー文字列はリクエストURLの一部であり、バックエンド・サービスに追加データを渡すために使用されます。HTTPレスポンスの変換を設定するときに修正されるレスポンスヘッダの一部ではありません。

## 8-2. OCIでAPIゲートウェイを構成する場合、どの3つのステートメントが正しいですか？

* APIゲートウェイを作成する前にVCNが存在しなければならない。●
* APIゲートウェイのインスタンス配置は、プロビジョニング中にユーザーによって制御されます。
* APIゲートウェイの作成時にVCNが自動的に作成される。
* APIゲートウェイのインスタンスは、別々の可用性ドメインで実行できます。●
* APIゲートウェイインスタンスは、別々の障害ドメインで実行できる。●

### 解説
APIゲートウェイを作成するには、既存のVCNが必要です。インスタンスの配置は、テナンシー内の構成と利用可能なリソースに基づいてOCIが自動的に決定します。

## 8-3. API Gatewayのデプロイメント認証サーバのオプションに関して、妥当でない記述はどれですか?

* 設定する認証サーバは、同じデプロイメント内で同じタイプでも異なるタイプでもかまいません。
* API Gateway に、リクエストに含まれるアクセストークンを OCI Functions に配置された認証関数に渡して検証を実行させることができます。
* 各配備には、1 つまたは複数の認証サーバが必要です。●
* 同じ API デプロイメントに複数の認証サーバを設定できます。

### 解説
認証サーバの使用は任意であり、配備の特定のセキュリティ要件に依存する。

## 8-4. OCI API Gateway のデプロイメントに関する記述のうち、正しいものはどれですか?

* デプロイメントでは、動的認証と動的ルーティングの両方の選択基準として API Usage Plan OCID を活用できます。
* 複数のバックエンドには複数のルートまたは複数の配置が必要なため、各配置ルート構成ではバックエンドサービスを 1 つだけ指定する必要があります。
* 1つの配置ルート内でダイナミック ルーティングを実行するには、2 つ以上のルーティング ルールを持つセレクタ基準を構成する必要があります。
* 配置構成では、Java Web トークン(JWT)またはオーソライザ関数をクライアント トークン検証に使用できます。●

### 解説
バックエンドセットを使用することで、1つの配備ルートに複数のバックエンドサービスを指定できます。動的ルーティングでは、パスベースまたはヘッダーベースのルーティングルールを使用します。 使用プランを動的認証の選択基準として使用することはできません。

## 8-5. API Gatewayのデプロイメントを構成するときに利用可能なランタイムコンテキスト変数でないものはどれですか。

* リクエスト.クライアント●
* リクエスト.クエリ
* リクエスト.auth
* リクエスト.パス

### 解説
request.client は、API Gateway のデプロイメントを構成するときに使用できるランタイムコンテキスト変数ではありません。他のオプションであるrequest.auth、request.query、request.pathはすべて、API Gatewayデプロイメントを設定するときに使用できる有効なランタイムコンテキスト変数です。request.clientというコンテキスト変数はありません。

# 9.Testing & Securing Cloud Native Applications

## 9-1. 個々のサービスコンポーネント間、あるいはサービスコンポーネントと外部サービス／システム／データストアとの間の通信経路や相互作用をテストするために、どのテスト技法が使用されるか。

* 統合テスト●
* ユニットテスト
* コンポーネントテスト
* 契約テスト

### 解説
統合テストは、異なるサービスコンポーネントが意図したとおりに連携し、それらのコンポーネント間で問題なくデータが受け渡しできることを検証することに重点を置いています。また、通信エラー、データ破損、互換性の問題などの問題を特定するのにも役立ちます。

## 9-2. あなたは、いくつかのプロダクション・アプリケーションをホストするために、"apps"という新しいコンパートメントを作成しました。また、"apps_group"というグループを作成し、ユーザを追加しました。これらのユーザがappsコンパートメントにアクセスできるようにするにはどうしますか。

* 個々のユーザーがappsコンパートメントにアクセスするためのIAMポリシーを追加します。
* 追加のアクションは必要ありません。
* apps_groupに、appsコンパートメントへのアクセスを許可するIAMポリシーを追加します。●
* apps グループにテナンシーをアタッチする IAM ポリシーを追加します。

### 解説
グループ "apps_group "のIAMポリシーを追加することで、そのグループのユーザーには、アプリのコンパートメントにアクセスするために必要なパーミッションが付与されます。

## 9-3. OCI Vaultサービスにおけるマスター暗号化キー（MEK）の使用に関して、正しくない記述はどれですか。

* データ保管庫は、一度に1つの有効な MEK バージョンのみを指定する必要があります。●
* MEK は、インポートすることも、手動で作成することもできます。
* MEK は HSM またはサーバーに保存できます。
* MEK はデータ暗号化キーの生成に使用されます。

### 解説
OCI Vaultサービスでは、マスター暗号化キー（MEK）の有効なバージョンを複数同時に指定することができ、MEKのバージョン管理およびローテーションが可能です。データを暗号化する際、ユーザーはどのMEKバージョンを使用するかを指定できます。

## 9-4. Oracle Functionsコンテナに使用するカスタムDockerfileを作成しています。どの権限昇格コマンドが許可されていますか？

* su
* sudo
* setuid
* 権限の昇格は許可されていません。●

### 解説
suやsudoなどの特権昇格コマンドは、コンテナ環境にセキュリティ脆弱性やその他の問題を引き起こす可能性があり、Oracle Functionsでは許可されていません。Dockerfileで特権昇格コマンドを使用する代わりに、必要な依存関係や構成がすでに含まれているベースイメージを使用することをお勧めします。

## 9-5. 過負荷時のトラフィックのルーティングや、全体のパフォーマンスに対する負荷分散の効果をテストする際に考慮すべきテスト指標はどれか。

* 回復力(Resiliency)●
* 拡張性(Scalability)
* 機能性(Functionality)
* 堅牢な展開(Robust deployment)

### 解説
回復力とは、システムが障害や中断から回復する能力のことであり、過負荷時のトラフィック・ルーティングや、負荷分散が全体的なパフォーマンスに与える影響をテストする際に極めて重要であるため、正解となります。

# 10.Monitoring & Troubleshooting Cloud Native Applications

## 10-1. Oracle Functions の監視とトラブルシューティングに関する記述のうち、正しくないものはどれですか。

* OCI Functionsの呼び出しログは、アプリケーション・レベルで有効です。
* Oracle Functionのトレースは関数レベルで有効です。
* Oracle Functionのメトリクスは、関数レベルとアプリケーション・レベルの両方で使用できます。
* Oracle Functionの起動ログはデフォルトで有効になっている●

### 解説


## 10-2. OCI Loggingサービスで利用可能な3種類のログはどれですか？

* トレースログ
* サービスログ●
* カスタムログ●
* 監査ログ●
* アラートログ

### 解説
カスタムログ（コンピュートインスタンスでUnified Monitoring Agentを構成することで利用可能になる）、監査ログ（OCI Audioサービスによって発行されるイベントに関連する）、およびサービスログ（OCIネイティブサービスによって発行される）のみが、OCI Loggingで利用可能になります。

## 10-3. OCI Loggingサービスの説明として適切なものはどれか。

* 監査、インフラストラクチャ、データベース、およびアプリケーション・ログの安全な管理を保証します。●
* アプリケーションとシステム・インフラストラクチャのログ・データを検索、分析、監視します。
* メトリクスとアラームを使用してクラウドリソースを監視します。
* リソースのパフォーマンスやアクセス状況を示す重要な診断情報を分析します。

### 解説
OCI Loggingは、監査ログ、インフラストラクチャ・ログ、データベース・ログ、およびアプリケーション・ログを安全に管理し、ログの一元化と最大10年間の保存を実現します。その他の説明では、OCI Monitoring、OCI Log Analytics、およびOCI Performance Monitoringサービスについて説明しています。

## 10-4. OKEクラスタにデプロイされたアプリケーションからのログメッセージにアクセスするために必要でないタスクはどれですか？

* OCI Loggingでカスタムログを作成および構成する。
* OCIロギングへのアクセスを許可するIAMポリシーステートメントの追加
* クラスターワーカーノードに対するOCIダイナミックグループの定義
* クラスターワーカーノードへのOCIクラウドエージェントのインストール●

### 解説
OKEクラスターを作成する際、Oracle Cloud Agentはマネージドノードのコンピュートインスタンスにデフォルトでインストールされているため、この作業は必要ありません。

## 10-5. OKEクラスタまたはOracle Functionsにデプロイされたマイクロサービスからの分散トレースを容易にする機能を提供するOCIサービスはどれですか。

* アプリケーション・パフォーマンス・モニタリング●
* サービス・コネクター・ハブ
* アプリケーション依存関係管理
* ログ分析

### 解説
アプリケーション・パフォーマンス・モニタリング（APM）は、マイクロサービスやアプリケーション・コンポーネント全体のトランザクションやリクエストをトレースできる分散トレーシングを含め、アプリケーションのパフォーマンスや動作をエンドツーエンドで可視化します。

# 11.OCI Service Mesh

## 11-1. OCIサービスメッシュに関する次の記述のうち、正しいものはどれですか。

* OCI Service Meshは、OCIテナント内の仮想ネットワークを作成するために使用されます。
* OCI Service MeshはNoSQLデータベースサービスである。
* OCI Service Meshはコンテナ・オーケストレーション・プラットフォームです。
* OCI Service Meshは、分散環境でマイクロサービスを接続して管理する方法を提供します。●

## 11-2. OCI Service Meshの仮想サービス展開バインディングに関する記述のうち、正しいものはどれか。

* プロキシソフトウェアの自動サイドカーインジェクションとポッドディスカバリーを可能にします。
* 実際のマイクロサービスの特定のバージョンを実行しているポッドのグループにマッピングします。
* メッシュ内の仮想サービスへのアクセスルールを設定します。
* 仮想デプロイメントで複数のバージョンのアプリケーションをサポートします。●

## 11-3. OCIサービスメッシュのイングレスゲートウェイのルートテーブルについて、間違っている記述はどれですか？

* ルートテーブルは、実際のマイクロサービスの特定のバージョンを実行しているインスタンスまたはポッドのグループをマッピングします。
* 各イングレスゲートウェイには複数のルートテーブルが存在できます。
* ルートルールはプロトコルとパスに基づきます。●
* ルートルールは、メッシュ内のどの仮想サービスがイングレスゲートウェイのデプロイメントからアクセスできるかを定義します。

## 11-4. 4. OCI Service Meshの主な目的は何ですか？

* Kubernetesリソース間で静止中およびトランジット中のデータを保護する。
* Kubernetesリソースを監視するための集中型プラットフォームを提供する。
* Kubernetesクラスタにおけるアプリケーションのデプロイを自動化する。
* Kubernetesサービス間のネットワークトラフィックを管理する方法を提供するため

## 11-5. Eコマースアプリケーションをメッシュ化する一環として、OCIサービスメッシュに仮想デプロイメントと仮想サービスを作成する必要があります。次の記述のうち、このコンテキストにおける仮想デプロイメントと仮想サービスの違いを最も適切に説明しているものはどれですか?

* 仮想デプロイメントは、実際のマイクロサービスの特定のバージョンを実行するインスタンス/ポッドのグループであり、仮想サービスはマイクロサービスの単一の表現です。
* 仮想デプロイメントはメッシュ内の仮想サービスのバージョンであり、仮想サービスは仮想デプロイメントへのイングレストラフィックを管理するために使用されるルーティングルールのリストです。
* 仮想デプロイメントはKubernetesクラスタ内のポッドをマイクロサービスに関連付けるために使用され、仮想サービスはメッシュの外側にあるリソースがメッシュ内のリソースと通信できるようにするために使用される。
* 仮想デプロイメントはサービスディスカバリのタイプ、ホスト名、ネットワークプロトコル、ロギングの設定であり、仮想サービスはマイクロサービスへのイングレストラフィックを管理するためのルーティングルールのリストである。
