# 2.Pythonの仮想環境について

## 2-1.virtualenvとvent

### 違い

venvはPython3.3から標準でインストールされているが、Pythonのバージョンは変更できない。
venvでもpyと組み合わせれば困ることは無い

## 2-2.venv

### 2-2-1.インストール

標準モジュールのため、インストールは不要

### 2-2-2.仮想環境の作成方法

`python -m venv env`
-mはインタフェースオプションで、モジュールやパッケージを実行するためのオプション。

### 2-2-3.作成されるフォルダ・ファイル

* Includeフォルダ
* Libフォルダ
* Scriptsフォルダ
* pyvenv.cfg

### 2-2-4.仮想環境の切り替え

\Scripts\Activate.ps1

### 2-2-5.仮想環境の無効化

`deactivate`

## 2-3.venv

### 2-3-1.インストール

pip install virtualenv

### 2-3-2.仮想環境の作成方法

`virtualenv env`

### 2-3-3.作成されるフォルダ・ファイル

* Libフォルダ
* Scriptsフォルダ
* pyvenv.cfg

### 2-3-4.仮想環境の切り替え

\Scripts\Activate.ps1

### 2-3-5.仮想環境の無効化

`deactivate`

## 2-4.Pythonのバージョンを切り替える方法

Pythonランチャーを使用して、使用するバージョンのvenvを作成する。

### 2-4-1.コマンド

`py -3.11 -m venv venv311`

## 2-5.VSCODEとの連携

### 2-5-1.仮想環境にインストールしたライブラリをVSCODEで認識しない

VSCODEのsettingsを開き、「extra path」で検索して、venv下のsite-packagesのパスを追加すればOK。

```
{
    "python.analysis.extraPaths": [
        "C:\\Repo\\Study\\Python\\AWSサンプル\\venv311\\Lib\\site-packages"
    ]
}
```

ただ、このやり方をしなくても、実行するPythonをVENVのものに切り替えれば認識するので、そちらの方が良い。

### 2-5-2.Pythonの実行環境の切り替え

VSCODEの一番下に、Pythonの実行環境が表示されているので、クリックして「インタープリターの選択」を表示する。
そこで、VENV下のPythonのパスを入力する。


## 2-9.Q&A

### 2-9-1.仮想環境に切り替えれない

このシステムではスクリプトの実行が無効になっているため、ファイル xxxx\Activate.ps1 を読み込むことができません。

上記エラーが出る場合は、以下を実行する。
Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser -Force

### 2-9-2.仮想環境にインストールしたライブラリをVSCODEで認識しない

VSCODEのsettingsを開き、「extra path」で検索して、venv下のsite-packagesのパスを追加すればOK。

```
{
    "python.analysis.extraPaths": [
        "C:\\Repo\\Study\\Python\\AWSサンプル\\venv311\\Lib\\site-packages"
    ]
}
```